1. **单道程序**即在计算机内存中只允许一个的程序运行，此时程序拥有足够的资源且没有其他程序的干扰，因此其具有 `封闭性和再现性`  ，所谓再现性是指在另外一时刻重新运行程序会得到相同的结果。
**多道程序**中， 计算机内存中同时存放几道相互独立的程序，使它们在管理程序控制下，相互穿插运行，两个或两个以上程序在计算机系统中同处于开始到结束之间的状态, 这些程序共享计算机系统资源。程序受制于资源分配和CPU调度的影响，不具备封闭性和再现性

2. 提供`及时响应`和`高可靠性`是**实时操作系统**主要特点


3. 提供多路性：即众多联机用户可以同时使用同一台计算机
提供独占性：各终端用户感觉到自己独占了计算机是分时操作系统的特点

4. **临界区**是指进程访问共享资源的那段**代码**。临界资源指的是互斥访问的资源。

5. 索引节点是指许多类Unix文件系统中的一种数据结构，每个索引节点保存了文件系统找那个的一个文件系统对象元数据信息，但不包括数据内容和文件名。

6. 进程标志符：`PID `是一个进程的基本属性，类似于每个人的身份证号码，根据进程标志符，可以精确定位一个进程，**一个进程标识符唯一对应一个进程**，而多个进程标识符可以对应同一个程序。
进程控制块：`PCB`是系统为了管理进程专门设置的一个数据结构，用于描述进程的外部特征，描述进程的运动变化，同时**系统可以利用PCB来控制和管理线程**

7. 硬件技术有禁止中断和硬件指令方法（TS和Lock） 解决关键域（Critical Section）

8. 通常磁盘数据访问时间计算分为三个部分
  1）寻道时间， 
   2）旋转延迟时间
    3）传输时间

9. 常见I/O控制方式的：
 1） 程序直接控制方式
 2） 中断处理方式
 3） DMA方式
 4） 通道控制方式

10. 分时系统特性： 多路性，独立性，及时性，交互性

11. 锁：
**共享锁**（Share locks简记为S锁）：也称读锁，事务A对对象T加s锁，其他事务也只能对T加S，多个事务可以同时读，但不能有写操作，直到A释放S锁。
**排它锁**（Exclusivelocks简记为X锁）：也称写锁，事务A对对象T加X锁以后，其他事务不能对T加任何锁，只有事务A可以读写对象T直到A释放X锁

12. 解决死锁的方法分为死锁的预防，避免，检测与恢复三种
死锁的预防？<u>举例子</u>
死锁的避免
死锁的检测与恢复
**鸵鸟策略**是解决潜在问题的一种方法。假设的前提是，这样的问题出现的概率很低。

13. 通道
通道是一种通过执行通道程序管理I/O操作的控制器，**它使主机（CPU和内存）与I/O操作之间达到更高的并行程度**。由于它的任务是管理实现输入/输出操作，提供一种传送通道，所以将这种部件称作“通道”。
`CPU把数据传输功能下放给通道`，通道与CPU`分时`使用内存，就可以实现CPU与外设的并行工作。
在采用通道方式的指令系统中，除了供CPU编程使用的机器指令系统外，还设置另外供通道专用的一组通道指令，用通道指令编制通道程序，存入存储器。
**当需要进行I/O操作时，CPU只需启动通道，然后可以继续执行自身程序，通道则执行通道程序，管理与实现I/O操作。**
整个系统分为二级管理，一级是CPU对通道的管理，二级是通道对设备控制的管理。

14. 用户态和内核态
如果系统**只有用户态线**程，则`线程`对操作系统是`不可见的`，操作系统**只能调度进程**；
如果系统中有内核态线程，则操作系统可以按线程进行调度；

15. 客户端-服务器（Client-Server）模式的进程间通信有
远程方法调用（Remote Method Invocation）
远程过程调用（Remote Procedure Calls）
 套接字编程（Sockets）
 
 16. 持续计算已经用完时间片会进入就绪状态。所以不进入阻塞状态
 
17. 分页存储管理系统中使用到
页表： 建立逻辑地址到物理地址的映射
存储分配表： 需要对内存中的空闲块进行管理和分配，到底有没有物理块空闲以及空闲的数量

18. 页面调度（替换）算法：
 1）虚拟存储器中，主存页面（或程序段）的替换
 2）Cache中的块替换
 3）虚拟存储器的快慢表中，快表的替换
 4）虚拟存储器中，用户基地址寄存器的替换



19. 面向块：将信息保存在块中，**传输时一次传一块**，块设备可以按照**任意顺序**进行访问，以块为单位进行操作，例如磁盘、usb智能卡等；
面向流：又称面向字符，将信息以**字节流的方式输入输出数据**，没有块结构，字符设备必须以**串行顺序**依次进行访问的设备，如触摸屏、磁带驱动器、鼠标、终端,，打印机等。
